Panel econometrics: introduction

### 2021-03-26 Draft-Paneloekonometrie-1.Rmd
Finalize panel draft on fixed effects

```{r}
set.seed(1)
test_data <- get_data(
      T_dim=5, N_dim=30, alpha0=1, beta=2.5, 
      x_persistence=0.2, x_fe_relevance=0.6, x_error_relevance=0.4)
head(test_data)
```

@@

Wie im letzten Abschnitt bereits angedeutet ist zeichnen sich die mit 
der Funktion `plm::plm()` geschätzten Standard-Modelle dadurch aus, dass
die Daten vor der Analyse transformiert werden. Das wurde auch durch unsere
manuelle Berechnung des FD- und FE-Schätzers oben deutlich.^[
  Tatsächlich wird die Funktion in der offiziellen Beschreibung folgendermaßen
  charakterisiert: "Linear models for panel data estimated using the `lm` 
  function on transformed data.". Im Folgenden schauen wir uns genau diese 
  Transformationen genauer an.
]
Am besten kann man sich den Standard-Panelmodellen daher annähern, wenn wir
zunächst verschiedene Transformationsstrategien für die Rohdaten unserer Analyse 
einführen.

* Pre-Transformation der Daten aufgreifen

@@

>>>>

```{r}
set.seed(1)
beta_korrekt <- 4
test_data <- get_data(
      T_dim=5, N_dim=30, alpha0=1, beta=beta_korrekt, 
      x_persistence=0.2, x_fe_relevance=0.6, x_error_relevance=0.4)
head(test_data)
```

@@

In den Standard-Panelmodellen gehen wir davon aus, dass die zu schätzenden
Steigungsparameter $\beta$ für alle Untersuchungssubjekte gleich sind.
Letztere unterscheiden sich lediglich durch die individuellen Effekte $\eta_i$,
was sich in individuellen Achsenabschnitten widerspiegelt.
Der Einfachheit halber formulieren wir das Ausgangsmodell in einer mit der
Notation aus früheren Kapiteln konsistenten Form als.
Für ein einzelnes Individuum $i$ in Periode $t$ bedeutet das:

\begin{align}
  \label{eq:ec-base}
  y_{it} = \alpha + x'_{it}\beta + \epsilon_{it}
\end{align}

wobei wir die Koeffizienten auch in einem gemeinsamen Vektor $\gamma=(\alpha, \beta)$ 
sammeln können, sodass mit $z'_{it}=(1,x'_{it})$ Gleichung \@ref(eq:ec-base)
auch geschrieben werden kann als:

\begin{align}
  \label{eq:ec-base2}
  y_{it} =z'_{it}\gamma + \epsilon_{it}
\end{align}

Der Fehlerterm besteht wie oben beschrieben aus einem individuellen und 
zeitunabhängigem Effekt $\eta_i$ und dem idiosynkratischen Fehler $v_{it}$,
an den wir die gleichen Anforderungen stellen wie in den vorangehenden Kapiteln.
Insbesondere nehmen wir für beide Komponenten eine konstante Varianz an,
i.e. $\sigma^2_\eta$ und $\sigma_v^2$.
Darüber hinaus gehen wir davon aus, dass die beiden Fehlerterme sowohl 
untereinander nicht korrellieren (also $cov(\eta_i, \eta_j)=0\forall i,j$ und 
$cov(v_{it}, v_{jt})=0\forall i,j,t$) also auch voneinander unabhängig sind
(also $cov(\eta_{i}, v_{jt})=0\forall i,j,t$).
Insgesamt haben wir hier also:

\begin{align}
  \label{eq:ec-error}
  \epsilon_{it} = eta_i + v_{it} \quad \forall i,t  
\end{align}

In der Regel ist es aber auch für Panel-Daten besser das Modell in 
Matrizen-Schreibweise zu formulieren. 
Dazu definieren wir

\begin{align}
  \boldsymbol{y}=\left(
  \begin{array}{c}
    y_{11}\\y_{12}\\\vdots\\y_{1T}\\y_{21}\\\vdots\\
    y_{2T}\\\vdots\\y_{N1}\\\vdots\\y_{NT}
  \end{array}\right])
\end{align}

als $1\times NT$-Vektor mit den Beobachtungen für die abhängige Variable und

\begin{align}
  \boldsymbol{X}=\left(
  \begin{array}{cccc}
  x_{11}^1 & x_{11}^2 & \hdots & x_{11}^K\\
  x_{12}^1 & x_{12}^2 & \hdots & x_{12}^K\\
  \vdots & \vdots & \vdots & \vdots\\
  x_{1T}^1 & x_{1T}^2 & \hdots & x_{1T}^K\\
  x_{21}^1 & x_{21}^2 & \hdots & x_{21}^K\\
  \vdots\\
  x_{2T}^1 & x_{2T}^2 & \hdots & x_{2T}^K\\
  \vdots\\
  x_{N1}^1 & x_{N1}^2 & \hdots & x_{N1}^K\\
  \vdots\\
  x_{NT}^1 & x_{NT}^2 & \hdots & x_{NT}^K\\
  \end{array}
  \right)
\end{align}

als $NT\times K$-Matrix mit den Beobachtungen aller unabhängigen Variablen.
Zudem verwenden wir $\boldsymbol{i_n}=\{1\}_{i=1}^n$ als $1\times n$ Vektor voll
mit Einsen und $\boldsymbol{I_n}$ als Einheitsmatrix der Dimension $n\times n$.

Daraus ergibt sich für das Basismodell folgender Ausdruck:

\begin{align}
  \label{eq:ec-basic-matrix}
  \boldsymbol{y} = \alpha \boldsymbol{i_n} + \boldsymbol{X\beta} \boldsymbol{\epsilon}
\end{align}

bzw. mit $\gamma=(\alpha, \beta)$ und 
$\boldsymbol{Z}=(\boldsymbol{i_N},\boldsymbol{X})$:

\begin{align}
  \label{eq:ec-basic-matrix-red}
  \boldsymbol{y} = \boldsymbol{Z\gamma} \boldsymbol{\epsilon}
\end{align}

Wie im letzten Abschnitt bereits angedeutet ist zeichnen sich diese mit 
der Funktion `plm::plm()` geschätzten Standard-Modelle dadurch aus, dass
die Daten vor der Analyse transformiert werden. Das wurde auch durch unsere
manuelle Berechnung des FD- und FE-Schätzers oben deutlich.^[
  Tatsächlich wird die Funktion in der offiziellen Beschreibung folgendermaßen
  charakterisiert: "Linear models for panel data estimated using the `lm` 
  function on transformed data.". Im Folgenden schauen wir uns genau diese 
  Transformationen genauer an.
]
Am besten kann man sich den Standard-Panelmodellen daher annähern, wenn wir
zunächst verschiedene Transformationsstrategien für die Rohdaten unserer Analyse 
einführen.

### Pre-Transformationen der Daten

Im Folgenden werden wir einige auf den ersten Blick recht häßliche 
Matrix-Operationen durchführen müssen. Allerdings lohnt es sich diese Operationen
genau nachzuvollziehen, weil sie einem doch ein deutlich besseres Verständnis 
der resultierenden Schätzer ermöglichen.
Eine wichtige und auf den ersten Blick unintuitive Operation ist dabei das so
genannte *Kronecker-Produkt* zweier Matrizen.
Dieser Operator generiert aus zwei Matrizen eine neue Matrix, die alle 
Element-weisen Produkte der beiden Ursprungsmatrizen enthält.

> **Exkurs: das Kronecker-Produkt**

> Konkret ist das Kronecker-Produkt einer $m\times n$-Matrix $A$ und einer
$k\times l$-Matrix $B$ definiert als die $mk\times nl$-Matrix $C$:
\begin{align}
A\otimes B=\left(
\begin{array}{cccc}
a_{1,1}B & a_{1,2}B & \cdots & a_{1,n}B \\
a_{2,1}B & a_{2,2}B & \cdots & a_{2,n}B \\
\vdots & \vdots & \ddots & \vdots\\
a_{m,1}B & a_{m,2}B & \cdots & a_{m,n}B 
\end{array}
\right)
\end{align}
> wobei $a_{h,j}$ das Element von $A$ in der $h$-ten Zeile und $j$-ten Spalte bezeichnet.
Dieser Ausdruck macht unmittelbar deutlich, dass die resultierende Matrix sehr schnell sehr gro\ss\ wird.
Daher illustrieren wir die Operation mit dem einfachen Beispiel einer $2\times2$-Matrix $A$ und einer $2\times3$-Matrix $B$, wobei:
\begin{align*}
	A=\left(\begin{array}{cc}
	1 & 2\\
	3 & 4	
\end{array}\right) & \quad 
B=\left(\begin{array}{ccc}
	1 & 2 & 3\\
	4 & 5 & 6	
\end{array}\right).
\end{align*}
> Dann gilt f\"ur das Kronecker-Produkt $A\otimes B$:
\begin{align*}
  A\otimes B=
  \left(\begin{array}{cc}
	1\cdot B & 2\cdot B\\
	3\cdot B & 4\cdot B	
\end{array}\right)&=
\left(\begin{array}{cccccc}
	1\cdot1 & 1\cdot2 & 1\cdot3 & 2\cdot1 & 2\cdot2 & 2\cdot3\\
	1\cdot4 & 1\cdot5 & 1\cdot6	& 2\cdot4 & 2\cdot5 & 2\cdot6\\
	3\cdot1 & 3\cdot2 & 3\cdot3 & 4\cdot1 & 4\cdot2 & 4\cdot3\\
	3\cdot4 & 3\cdot5 & 3\cdot6	& 4\cdot4 & 4\cdot5 & 4\cdot6
\end{array}\right)\\
\ & = 
\left(\begin{array}{cccccc}
	1 & 2 & 3 & 2 & 4 & 6\\
	4 & 5 & 6 & 8 & 10 & 12\\
	3 & 6 & 9 & 4 & 8 & 12\\
	12 & 15 & 18 & 16 & 20 & 24
\end{array}\right)
\end{align*}
> Das Kronecker-Produkt weist einige wichtige Eigenschaften auf, die wir im Kontext der Panel-\"Okonometrie h\"aufig voraussetzen werden.
1. Beim Kronecker-Produkt handelt es sich um eine lineare Transformation, sodass gilt:
\begin{align}
	A\otimes(\alpha B) = \alpha(A\otimes B)= (\alpha A)\otimes B 
\end{align}
2. Das Assoziativgesetz und Distributivgesetz ist entsprechend ebenfalls auf das Kronecker-Produkt anwendbar:
\begin{align}
(A+B)\otimes C &= (A\otimes C) + (B\otimes C)\\
A\otimes(B+C) &= (A\otimes B)+ (A\otimes C) \\
(A\otimes B)\otimes C &= A\otimes(B\otimes C)
\end{align}
3. Das transponierte Kronecker-Produkt zweier Matrizen ist gleich dem Kronecker-Produkt der transponierten Matrizen:
\begin{align}
	(A\otimes B)^T = A^T \otimes B^T
\end{align} 
4. Handelt es sich bei $A$ um eine $n\times m$-Matrix und bei $C$ um eine $m\times k$-Matrix, sowie bei $B$ um eine $l\times j$-Matrix und bei $D$ um eine $j\times k$-Matrix, dann gilt:
\begin{align}
	(A\otimes B)(C\otimes D) = AC\otimes BD.
\end{align}
5. Handelt es sich bei $A$ und $B$ um invertierbare und quadratische Matrizen gilt: 
\begin{align}
(A\otimes B)^{-1} = A^{-1}\otimes B^{-1}.
\end{align}

> Wer die Eigenschaften besser verstehen will tut vielleicht gut daran, sie mit einfachen Beispielen in `R` einmal nachzubauen.

Dieses Kronecker-Produkt ist wichtig, weil es in zwei der absolut zentralen
Transformationen der Panel-Ökonometrie eine wichtige Rolle spielt, nämlich
der *between*-Transformation und der *within*-Transformation.
Und ja, letztere liegt der Herleitung des bereits oben verwendeten 
*within*-FE-Schätzers zugrunde.

Die ***between***-Transformation, oder auch **inter-individuelle** 
Transformation, besteht in der Anwendung einer passenden Transformationsmatrix
$B$ auf die Daten. 
$B$ ist dabei definiert als:

\begin{align}
  \label{eq:Bmatrix}
  B = \left( 
  \boldsymbol{I_N} \otimes \boldsymbol{i_T}\boldsymbol{i_T}'/T
  \right)
\end{align}

Die Anwendung dieser Matrix auf die Rohdaten $\boldsymbol{X}$ produziert einen $1\times T$-Vektor mit individuellen Mittelwerten:

\begin{align}
  \label{eq:Bmatrixapplied}
  B\boldsymbol{X} = \left(\{\bar{x}_1\}_T, \{\bar{x}_2\}_T,...,\{\bar{x}_N\}_T\right)
\end{align}

Nach der Transformation wurde also jegliche *intra-individuelle* Variation aus den Daten eliminiert. 
Es bleibt nur noch die Variation zwischen den Beobachtungssubjekten \"ubrig.
Daher der Name *between*-Transformation.

Betrachten wir ein Beispiel mit $N=2$ und $T=3$. 
hier haben wir f\"ur $B$:

\begin{align*}
  B &= \left( 
  \boldsymbol{I_N} \otimes \boldsymbol{i_T}\boldsymbol{i_T}'/T
  \right)\\
  \ &= \left(\begin{array}{cc}
  	1 & 0 \\
  	0 & 1
  \end{array}\right) \otimes \left[
  \left(\begin{array}{c}1\\1\\1\end{array} \right) 
  \left(\begin{array}{ccc}1&1&1\end{array}\right) / 3
  \right]\\
  & = 
  \left(\begin{array}{cc}
  	1 & 0 \\
  	0 & 1
  \end{array}\right) \otimes \left(\begin{array}{ccc}
  	1/3 & 1/3 & 1/3 \\
  	1/3 & 1/3 & 1/3 \\
  	1/3 & 1/3 & 1/3
  \end{array}\right)\\
  \ &=
  \left(\begin{array}{cccccc}
  	1/3 & 1/3 & 1/3 & 0 & 0 & 0\\
  	1/3 & 1/3 & 1/3 & 0 & 0 & 0\\
  	1/3 & 1/3 & 1/3 & 0 & 0 & 0\\
  	0 & 0 & 0 & 1/3 & 1/3 & 1/3\\
  	0 & 0 & 0 & 1/3 & 1/3 & 1/3\\
  	0 & 0 & 0 & 1/3 & 1/3 & 1/3\\
  \end{array}\right)
\end{align*}

Wir k\"onnen das nun konkret auf einen mit unserer Funktion oben produzierten Beispieldatensatz anwenden:

```{r}
T_dim <- 3
N_dim <- 2
test_data <- get_data(
  T_dim=T_dim, N_dim=N_dim, alpha0=1, beta=2.5, 
  x_persistence=0.2, x_fe_relevance=0.6, x_error_relevance=0.4)
test_data_X <- as.matrix(test_data["x1"])
```

Dann definieren wir die Transformationsmatrix:

```{r}
get_B_matrix <- function(n_dim, t_dim){
  kronecker(
    diag(n_dim),  matrix(rep(1, t_dim)) %*% t(matrix(rep(1, t_dim))) / t_dim)
}
B <- get_B_matrix(N_dim, T_dim)
B
```

Diese wenden wir dann auf die unabhängigen Variablen an:

```{r}
betweem_transformed <- t(B%*%test_data_X)
betweem_transformed
```

Mit dem folgenden Code zeigen wir, dass es sich hier tatsächlich um 
die $T$-mal wiederholten Mittelwerte der $N$ Beobachtungssubjekte handelt:

```{r}
test_data %>%
  dplyr::group_by(id) %>%
  dplyr::summarise(x1=mean(x1), .groups = "drop")
```

Die zweite wichtige Transformation ist die ***within***-Transformation.
Dazu definieren wir die Matrix $\boldsymbol{W}$:

\begin{align}
  \label{eq:Wmatrix}
   \boldsymbol{W} = \boldsymbol{I_{NT}} - \boldsymbol{I_N} \otimes \boldsymbol{i_T}\boldsymbol{i_T}'/T
\end{align}

Ein genauer vergleich mit Gleichung \@ref(eq:Bmatrix) zeigt und, dass

\begin{align*}
  \boldsymbol{W} = \boldsymbol{I_{NT}} - \boldsymbol{B}
\end{align*}

Diese Matrix wiederum hilft uns aus den Rohdaten die Variation *innerhalb*
der einzelnen Beobachtungssubjete zu extrahieren, d.h. die jeweiligen 
Abweichungen vom individuellen Mittelwert.
Dazu definieren wir zunächst die W-Matrix:

```{r}
get_W_matrix <- function(n_dim, t_dim){
  diag(n_dim*t_dim) - kronecker(
    diag(n_dim),  matrix(rep(1, t_dim)) %*% t(matrix(rep(1, t_dim))) / t_dim)
}
W <- get_W_matrix(N_dim, T_dim)
W
```
Und wenden diese dann auf die Rohdaten an:

```{r}
within_transformed <- t(W%*%test_data_X)
within_transformed
```

Auch hier verifizieren wir mit alternativem Code, dass es sich hier
um die $NT$ Abweichungen der Variablen von ihren individuellen Mittelwerten
handelt:

```{r}
test_data %>%
  dplyr::select(all_of(c("tstep", "id", "x1"))) %>%
  dplyr::group_by(id) %>%
  dplyr::mutate(x1_means=mean(x1)) %>%
  ungroup() %>%
  dplyr::mutate(x1_mean_dev=x1-x1_means)
```

Die beiden Matrizen $W$ und $B$ haben einige interessante und später
hilfreiche Eigenschaften:

1. Die Matrizen sind symmetrisch, d.h. $B'=B$ und $W'=W$:

```{r}
W
```

```{r}
t(W)
```

2. Die Matrizen sind *idempotent*, d.h. $W\times W=W$ und $B\times B=B$

```{r}
W%*%W
```

Da $W=I-B$ gilt, dass

\begin{align}
  BX + WX = X
\end{align}

Wir sprechen davon, dass die Matrizen eine Vektor-Zerlegung produzieren:

```{r}
t(test_data_X)
```

```{r}
t(W%*%test_data_X) + t(B%*%test_data_X)
```

Zudem sind die beiden Matrizen *orthogonal*, d.g. $W'B=0$$:

```{r}
round(W%*%t(B))
```
Aus den letzten beiden Eigenschaften ergibt sich, dass die beiden Matrizen
einen Vektor orthogonal zerlegen, d.h. in zwei Vektoren aufsplitten, die in 
der Summe den ursprünglichen Vektor ergeben (siehe oben) und orthogonal zueinander stehen.
Letzteres impliziert, dass deren inneres Produkt gleich Null ist:

```{r}
round(
  t(W%*%test_data_X) %*% B%*%test_data_X
)
```

Diese Eigenschaften werden später noch wichtig werden.

### Drei Schätzer mit fixen Effekten

Auf Basis der bisher kennen gelernten Transformationen wollen wir 
drei verschiedene Schätzer unterscheiden, die sich alle dadurch auszeichnen,
dass die Rohdaten zunächst transformiert und danach ganz normal mit OLS
geschätzt werden:

1. Der **Pooling**-Schätzer $\hat{\beta}$, bei dem wir OLS unmittelbar auf
die Rohdaten anwenden:
\begin{align}
  \label{eq:ols-pooled}
  \hat{\beta}_{pooled}= (\boldsymbol{X'X})^{-1}\boldsymbol{X'y}
\end{align}
Man kann zeigen, dass dieser Schätzer verzerrte Standardfehler produziert und
zudem ineffizient ist, selbt wenn er wegen nicht-Korrelation der individuellen
Effekte mit den erklärenden Variablen erwartungstreu ist.
2. Der **Between**-Schätzer $\hat{\gamma}_{between}$, bei dem wir OLS auf
die mit der Matrix $B$ multiplizierten Rohdaten anwenden:
\begin{align}
  \label{eq:ols-between}
  \hat{\gamma}_{between}= (\boldsymbol{Z'BZ})^{-1}\boldsymbol{Z'By}
\end{align}
oder
\begin{align}
  \label{eq:ols-between2}
  \hat{\beta}_{between}= (\boldsymbol{X'\bar{B}X})^{-1}\boldsymbol{Z'\bar{B}y}
\end{align}
mit $\bar{B}=B-\boldsymbol{1}$.
3. Der **Within**-Schätzer $\hat{\gamma}_{between}$, bei dem wir OLS auf
die mit der Matrix $W$ multiplizierten Rohdaten anwenden:
\begin{align}
  \label{eq:ols-within}
  \hat{\beta}_{within}= (\boldsymbol{X'WX})^{-1}\boldsymbol{X'Wy}
\end{align}

Meist ist letzterer gemeint, wenn wir von einem *Fixed-Effects*-Schätzer
sprechen, denn nur er kontrolliert wirklich für die individuellen Effekte $\eta_i$. 
Dennoch ist es aus Gründen der Exaktheit dann besser vom 
*within*-Schätzer zu sprechen, denn später werden wir noch viele weitere Schätzer
kennen lernen, bei denen potenziell beide Transformationen eine Rolle spielen,
dabei für die $\eta_i$ kontrollieren, sich aber dennoch vom *within*-Schätzer
wie hier definiert unterscheiden.
Was einen *Fixed-Effects*-Schätzer in seinem Kern ausmacht ist die Annahme, dass
die individuellen Effekte $\eta_i$ fix sind - daher der Name.
Eine Alternative zu diesen *Fixed-Effects*-Schätzern im Panel-Kontext bieten
die so genannten *Random-Effects*-Modelle, bei denen die individuellen
Effekte $\eta_i$ als Zufallszahlen begriffen werden, die aus einer fixen 
Verteilung gezogen werden. Entsprechend ist das Ziel eines *Random-Effects*-Modells
nicht die Schätzung der einzelnen $\eta_i$, sondern die Schätzung der Parameter
der Verteilung aus der die  $\eta_i$ gezogen werden.
Bevor wir uns diesen Schätzern zuwenden, wollen wir unsere drei obigen Schätzer
noch anhand eines Beispiels anwenden.

> **Anwendungsbeispiel** Wir verwenden hier einen Datensatz mit Informationen
über Importe (`imports`) und das Nationalprodukt (`gnp`) verschiedener 
Entwicklungsländer:

```{r, echo=FALSE}
import_gnp_data <- data.table::fread(
  here("data/tidy/panels/trade_developing.csv"), 
  select = c(
    "country"="character", "year"="double", 
    "imports"="double", "gnp"="double"), data.table = FALSE
  ) 
```

```{r}
head(import_gnp_data)
```

Wir berechnen zunächst die Schätzer manuell. Dazu bereiten wir zuerst die
Daten entsprechend auf:

```{r}
T_dim <- length(unique(import_gnp_data$year))
N_dim <- length(unique(import_gnp_data$country))

B_matrix <- get_B_matrix(N_dim, T_dim)
W_matrix <- get_W_matrix(N_dim, T_dim)

import_gnp_data_y <- as.matrix(import_gnp_data["imports"])
import_gnp_data_X <- as.matrix(import_gnp_data["gnp"])

import_gnp_data_X_within <- t(W_matrix%*%import_gnp_data_X)
import_gnp_data_X_between <- t(B_matrix%*%import_gnp_data_X)
import_gnp_data_y_within <- t(W_matrix%*%import_gnp_data_y)
import_gnp_data_y_between <- t(B_matrix%*%import_gnp_data_y)
```

Dann berechnen wir die Schätzer:

```{r}
X_matrix <- cbind(1, import_gnp_data_X) # Intercept

pooling_model <- solve(
  t(X_matrix)%*%X_matrix) %*% (t(X_matrix) %*%import_gnp_data_y)
between_model <- solve(
  t(X_matrix)%*%B_matrix%*%X_matrix) %*% (
    t(X_matrix)%*%B_matrix %*%import_gnp_data_y)
within_model <- solve(
  t(X_matrix)%*%W_matrix%*%X_matrix) %*% (
    t(X_matrix)%*%W_matrix %*%import_gnp_data_y)

knitr::kable(
  tibble::tibble(
    "Model"=c("Pooled OLS", "Between", "Within"),
    "Steigungsparameter"=c(pooling_model[2], between_model[2], within_model[2])
  ), digits = 4
)
```

Alternativ können wir die Modelle auch unmittelbar mit der Funktion `plm::plm()`
berechnen. Damit wir uns die explizite Nennung von `index` in jedem 
Funktionsaufruf sparen, definieren wir gleich zu Beginn einen Paneldatensatz, 
ein Objekt des Typs `pdata.frame`, der sehr ähnlich zum `data.frame` ist, aber
z.B. die Informationen über die Indices enthält:

```{r}
import_gnp_pdata <- plm::pdata.frame(
  import_gnp_data, index = c("country", "year"))

pooling_model <- plm::plm(
  imports~gnp, data = import_gnp_pdata, model = "pooling")

between_model <- plm::plm(
  imports~gnp, data = import_gnp_pdata, model = "between")

within_model <- plm::plm(
  imports~gnp, data = import_gnp_pdata, model = "within")

knitr::kable(
  tibble::tibble(
    "Model"=c("Pooled OLS", "Between", "Within"),
    "Steigungsparameter"=c(
      coef(pooling_model)["gnp"], coef(between_model)["gnp"], 
      coef(within_model)["gnp"])
    ), digits = 4
)
```

```{r, echo=FALSE}
countries_considered <- c(
  "India", "South Africa",  "Costa Rica", 
  "Jamaica", "Mexico", "Greece", "Jordan")

ltypes <- c("OLS"="solid", "Between"="solid", "Within"="solid")

tradeplot <- import_gnp_data %>%
  dplyr::filter(country %in% countries_considered) %>%
  ggplot(., aes(x=gnp, y=imports, color=country)) +
    geom_point() + theme_bw() + 
    scale_color_viridis_d(name = "Land") +
  labs(title = "Modelle im Vergleich") +
    geom_abline(
      aes(
        intercept = coef(pooling_model)["(Intercept)"], 
        slope = coef(pooling_model)["gnp"], 
        linetype = "OLS"), 
      color=viridis(4, option = "E")[1], size=1.0
      ) +
    geom_abline(
      aes(
        intercept = coef(between_model)["(Intercept)"], 
        slope = coef(between_model)["gnp"], 
        linetype = "Between"), 
      color=viridis(4, option = "E")[2], size=1.0
      ) +
    geom_abline(
      aes(
        intercept = mean(fixef(within_model)), 
        slope = coef(within_model)["gnp"], 
        linetype = "Within"), 
      color=viridis(4, option = "E")[3], size=1.0
      ) +
  scale_linetype_manual(
      name = "Modell",
      values = ltypes
      ) +
    guides(
        linetype = guide_legend(override.aes = list(
          linetype = "solid", color=c(viridis(4, option = "E")[1:3]))
          )
        ) +
    theme(
      panel.border = element_blank(), axis.line = element_line()
    )
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/PanelReg-1/model-comparison-trade-1.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = tradeplot, 
  width = 6, height = 4)
```

```{r model-compa1, echo=FALSE, fig.cap="Vergleich der drei Schätzverfahren."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

Die geschätzten Koeffizienten unterscheiden sich also deutlich voneinander.
Das liegt daran, dass sie sehr unterschiedliche Variation mit in Betracht
ziehen. Eine grafische Betrachtung wie die in Abbildung \@ref(fig:model-compa1)
macht dies besonders deutlich:

### Random-Effects Schätzer

### Die Wahl des richtigen Schätzers

### Noch mehr fixe Effekte

Time fixed effects

@@

Neben dem Test auf fixed oder random effects....
